好这节课的话我们来讲一下这个参数的设置
因为我们啊不能每次商店都要进入这个啊
网络配置
WIFI配置对吧
所以说我们需要保存一个参数到这个闪存里面
然后去获取商店
获取这个参数
如果说之前已经配过网了
已经连接过WIFI
获取过IP
就不需要再进入这个配网模式啊
所以说我们要去操作这个n vs
之前我们讲过这个n vs
在我们的这个前面已经已经初始化了
我们来看一下啊
在这个may点CPP里面
我们刚开始商店就初始化了这个n vs是吧
后面我们就可以操作它了啊
怎么操作呢
首先我们在这里创建一个文件夹
这个就是放这个设置相关的啊
然后呢我们在这里面创建两个文件
点CPP
还有就是点H
啊然后呢我们把这个SIMILIST改一下
在这里添加一下这个我们把这个先make个list
在这里
driver在这里拷贝一下啊
然后呢这里方是一个在drivers里面的second
然后这个set点CPB
然后再把这个背拷贝一个到这个头文件里面
啊这是我们的这个嗯创建了两个文件
然后呢我们这里面创建额这个类啊
把这个拷贝过来啊
直接拷贝过来就不写了
这个也很简单啊
首先的话我们嗯在这里的话
我们创建了先不看这个啊
这个这两个等下我们再讲
我们先看一下
我创建了一个类
然后这个类里面呢创建了这几个方法
一个是嗯构造构造函数跟析构函数这两个啊
然后的话这里是操作
就是我从这个n vs里面去获取这个呃
首先我们讲一下这个n vs操作啊
这个n vs操作的话是这样子的
就是它会整块的
这是整块的n vs
也就是flash里的一个空间分配的一个空间
然后呢我们操作FLA操作这个NOS
不需要我们去管
我们要存在哪里
我们是按照这个呃命名空间的方式去操作的
也就是我们会去操作一个
创建一个命名空间去操作
假如说这个命名空间是归WIFI的啊
我们通过WIFI的命名空间找到这个
我们不需要去管它物理的地址在哪里
我们只要操作它的这个啊命名空间
它就能找得到啊
我们保存的时候就按命名空间就保存了
然后获取的时候就按命名空间
然后净值的方式去获取的
所以说这个呢就是一个嗯相当于隔离
就是你每个命名空间里面有键值是一样的
没关系
你只要操作对的命名空间就好了
所以说我们假如说我们现在操作的是WIFI的
那我们WIFI的命名空间假如说在这里啊分开的
然后呢这个里面呢又有一些键值对
就是呃我们存的时候是按照键值的方式存嘛
假如说我们这里呃乘的话是乘一个标志位
Flag
这个flag呢就代表是嗯flag等于一
flag等于一呢就代表我们需要进入配网模式
如果flag等于零的话
就不需要进行配网模式
那我们乘的时候呢就是按照这个命名空间
然后去乘这个flag等于一
然后呢取的时候呢就按这个命名空间
然后按照这个键flag去取
就能获取到啊
是这样的一个意思
其实操作来说很简单
然后的话我们再讲一下
就是这里啊
首先的话这三个方呃
四个方法呢
就是操作就是获取字符串的这种呃键值嗯
还有设置字符串的这种键值
然后获取对int型的
还有设置int型的啊
就这样子
然后我们构造函数和析构函数
我们来写看怎么写啊
我们同样的把这个拷贝过来啊
这个也没什么好讲的
比较简单啊
嗯在这里我们来看一下啊
首先的话构造函数呢
我们这个构造函数就是传入一个命名空间
然后这个是它的一个呃读写的一个模式
也就是说如果是写的话
可读可写的话就是呃传处
如果是呃这个只读的话
就是对这个命名空间只读的话
那就传false
一般我们就嗯传传true就可以了啊
就可读可写嘛
然后的话我们这里呢就通过n vs
这个是呃库里面的一个呃函数一个方法啊
我们传入的是命名空间
然后呢再传入他的模式
我们这个模式的话是这个通过我们传入的
这个值来确定是读写还是可读啊
就是一种模式
然后我们这里打开了这个
相当于打开这个命名空间
然后它返回一个嗯这个handler给我们
然后呢这个的话我们定义了在这里定义的是吧
保存的在这定义出来了
如果说他这个创建
如果说呃成功的话
这个handler就不等于零了啊
这是我们在构造函数
也就是我们创建一个对象的时候啊
呃传入这个命名空间
还有就是可读可写的
这个传入进来就获取了这个handler
然后紧接着我呢我们呢去操作
假如说我们设置的话
就是假如说设置字符串的方式的话
我们就设置传入键
还有值啊
这样子
然后呢这里我们来看一下
就这个获取
其实这两个获取跟呃设置其实都类似啊
只是说我们这个呃字符串操作会复杂一点啊
特别是获取的时候
字符串的操作会比较复杂一点
首先我们来看一下
就是如果ho a等于零的话
就说明我们在这里打开的时候就有问题
所以说这里就不操作啊
直接返回默认值啊
然后的话嗯这里的话我们就获取它的一个嗯
如果如果他的这个呃handler不等于零
我们就获取它的一个键值
对存的这个参数就是这个数据的长度啊
这里边我们不是获取实际的值
而是获取这个长度啊
然后呢因为我们这里传入的是now啊
然后呢我们在这里分配了一个空间
给这个well啊
分配了一个空间
分配这个长度
就是刚才我们获取的这个呃数据的长度
获取到之后呢
我们这里真正的是调用了
获取这个建建的这个值啊
把这个value点data传进去
然后这里的话我们最后去去掉这个嗯结束符啊
最后返回这个字符串是这样子的
然后我们设置的同样的设置的地方呢
是这样子啊
我们这里呢把这个图文件加一下
这个在这里加一下诶
这个头现在已经有了嗯
等下编译又没关系啊
那这地方是这样的啊
就是我们呃设置这个键的时候呢
是这样的啊
就是你这个长度
这个键的长度不能太长
因为这个键也是占空间的啊
像flash空间
因为这种索引嘛
你索引它里面可能做了哈
希或者怎么
反正他就是有这个长度有限制的
我们不能大于它啊
所以说这里做了一个限制
就是你设置键的时候
你假如传一个在这个命名空间啊
假如说在WIFI的命名空间传入了一个key
选了一个value
它就会保存
把key跟value都会保存进去啊
最终因为最终你获取的时候要通过key去获取嘛
然后的话这地方的话我们在这里啊
就是如果超过了
我们就嗯不操作返回啊
打印错误
然后的话这里我们如果说没超过
我们就写进去
通过这个handler
然后再把这个key跟value写进去就好了
然后最终我们把这个写入的标志位呃置为true
为什么要做做这个呢
因为我们最终在这里嗯
析构函数里面我们要去提交
也就是你在这里虽然说在这里写了
他有可能没有提交
就像之前我们有操作STM32的这个flash
是一样的啊
也就是说你你会做一个结构体
去管理这个整个的一个数据
在你呃操作的时候
写入的时候只是写到内存ram里面
就这个结构体的里面
你到底有没有去刷新这个flash
因为flash的这个呃刷新操作是有这个嗯
特别是擦擦除是吧
它有限制的
你擦除多了
它它就有寿命的嘛
所以说我们不是说写的
立马就嗯进行一个写入到flash面
所以说我们这里的话
就是把这个有写入的这个动作
因为你有的时候只是读取的话
我们就没必要去呃提交嘛
因为我们析构函数呢最终它是会提交的
它会判断这个值你写入标志位
如果你写入数据了
那我们在这里方析构函数也就结束了嘛
对不对
你要关闭这个NOS了
那你就要进行一个提交啊
就这样子这个整体来说也很简单
这个地方也是固定的代码
你可以把这个当成一个固定代码啊
这个逻辑不难的哈
然后设置int也是一样啊
这地方也是直接在这里来确定一下
然后呃设置int型的
这个也是键子键的
这个长度不能大于15
然后我们编译一下
在这里我们进行编译
然后我们再来看一下这个地方啊
就这个刚才我们说的这个这个的话
我是做了两个命名空间的一个额
相当于做了他呃
你这里其实可以用宏定义的译
但是代替
但是红利益的话嗯他的没有这种嗯检查对吧
所以说我们这里的话
用常量的方式去定义它的一个命名空间
还有key
你如果用常量的话
直接用字面量的话
直接把这个字这个字符串放到你的代码里面
那很容易出错
因为你这个在获取
就设置跟获取两个地方都会用
那你这个字符串也保证完全一致是吧
那这个时候我们用这种方式代替就更好啊
然后这个的话就是呃告诉就是在编译期间
就直接把这个你哪里调用
这个的话直接把这个这里直接替代过去啊
就在预预处理的时候
直接把替代过去
就是零开销了嘛
啊然后的话这个地方我们现在来测试一下
看看啊
我们怎么测试呢
就是在这个APP点
这这个里面的话
我们来看一下啊
之前我们是在这里的话
是做了这些是吧
我们先把这个注释掉
我们因为我们现在就测试这一部分嘛
先注释掉
因为这个逻辑的话
我们还是要改的
然后我们把这个测试代码
我们同样的拷贝过来看一下
我们来看一下啊
就是在这里我们把这个图念导一下
这里的话我首先我们在这创建了一个传
这是创建一个这个对象啊
待定对象
然后的话我们传入的是我们的WIFI命名空间啊
我们要操作WIFI这个这个命名空间里面的名称
随便你怎么命啊
都没关系
只要这个你不要有重复的命名空间就可以了啊
只要你这里定义的没有重复的这种
你随便定呃
但是这个命名空间字符串肯定也是有呃
这个长度要求的啊
尽可能短一点
然后这个地方是15个啊
最大15个你不要超过15就好了
然后的话我们这个地方就是它的字符串的啊
长度不能超过15啊
然后这个地方的话我们啊打印啊
我们打印的话把这个也同样图鉴加一下吧
然后的话我们看一下啊
首先我们在这里创建了一个嗯这个对象
并且我们命名空间是WIFI啊
可读可写的
然后这里我们设置一个
设置一个它的一个呃int型的啊
通过调用int型的把他的key传进去
这个key的话是WIFI配置
也就是这个标志位
我们现在要设置这个标志位
假如设置成一啊
然后的话我们在这里
我们获取一下这个标志位啊
通过这个key同样的key去获取
然后传入一个默认值
默认值就是说如果你没有这个key
它获取最终返回的是这个一
有一
你说明他之前没设置过
我们
同样的还是要就是假如没设置过这个标志位
我们应该也要进入配网模式对吧
因为之前都没有配置过嘛
然后我们这里打印一下它这个值啊
我们运行一下看看这效果呃
其实这里的话应该是先去设置
然后再把这个设置再注释掉
然后再重新重新烧录
再去获取一下
看对不对
因为这个是暂存嘛
对不对
你要确定你这里设置后立马获取
那肯定值是对的是吧
那你等这个没有去设置的时候
我们获取也是这个值
也是你刚才设置这个值
那这个就说明你之前这个写入的flash就对了对吧
我们来看一下啊
然后还有一个就是呃
这里我们可以加一个这个区域啊
就是这个地方
其实我们可以把这个它的作用域在这里
这样子做的话
我们的作用域
这是相当于用大括号表示
他这个当前的这个作用域
这里我们创建了这个对象
在这个大括号外面立马它就会调用析构函数了
这里是调用了它的构造函数嘛
就构造啊
在这里已经已经开始了啊
那我们看一下他打印的是确实是一对吧
那我们同样的把这个地方这个地方的话
我们把呃注释掉
唉我们先不注释版
这个地方你们自己去测试一下啊
然后我们看一下这个地方
就是这个作用域的关系啊
就是这个地方的话
我们可以在呃这里看下
在在这个析构函数里面进行打印
我们在这个机构函数里面
我们看一下他是怎么去调用析构函数的啊
这里啊我们把这个就是在析构函数调用
我们现在先不加大括号
它是不是应该在这个后面调用
也就是到这个结束了才调用
如果说加了大括号
是不是在这里在这之前调用啊
我们先加了这个
我们来调用试一下
他是不是在这个这个之前就已经调用了它啊
嗯哦这个地方对这个里的话就是我们需要
把这个放到外面来啊
因为这个已经结束了
我们不能调用了对吧
我们把这个放到外面来
然后把这个直接调用
因为这是作用域
你在这个后面你再去调用它肯定调用不了
因为他已经调用虚构了啊
这个其实其实这已经说明了啊
就是就是有的时候你需要额立马让他刷入
刷到这个呃flash里面的话
那你就用大括号去把它的作用域管理一下
否则他是在最后啊
我们重新下载一下啊
我们来看一下它的调用的
好我们看一下是不是他在这个之前就调用了
因为在它的作用域在这里
他在这里创建了这个
相当于是一个局部的一个啊
就在这个作用域里面
一个局部的一个对象
那他在这个呃作用域离开之后
他就会调用它的结构函数打印了
这句话对吧
就是它的一个关闭了
已经NOS已经关闭了
然后再才打印这个这样这是这里打印的
然后的话呃如果说不加这个的话
我们来看一下
如果不加这个
那他会到最后啊
最后这里如果没有结束
我们看一下
看一眼啊
好我们来看一下这个就没有调用那个对吧
因为这个地方你看他前面没有去调用
因为它到最后都还没有结束嘛
这地方不要循环对吧
它的整个作用域的话是在这里
除非是这个结束了
在这里如果结束的话
它就会打印
那我们现在的话
就是相当于只打印了这一句是吧
这就是如果说你想尽快的让他发
刷新这个flash的话
你就要创建一个小的这个作用域
然后让它这个地方立马就结束
去调用它的析构函数啊
这是整个的一个过程
这个可以用了之后的话
我们后面这个逻辑又要去呃优化了
就是这个地方开始网络我们就要去进行优化
我们调用这个配网
我们就不需要额外去调用
而是在这个开始网络每天去实现那个逻辑啊
我们下节课实现